Cepat!
Dah sampai!
Jalan!
Pergi tengok!
Nampak tak?
Dia berjalan terbalik, kan? Tengoklah!
Jalan terbalik, kan?
Awak tengok.
Di sana.
Jialiang!
Jiashu!
Pelayan dewa turun ke dunia.
Mayat dihanyutkan melawan arus.
Jialiang!
Abang!
Mak cik!
Ayah awak dah mati.
Dua orang adik awak
pun dah mati.
Tak!
Feiyan!
Saya nak carinya dan tanya jelas-jelas.
Penipuan...
Semua ini penipuan.
Chengming.
Feiyan!
Penipuan...
Ini satu penipuan.
Feiyan!
Semua ini hanya penipuan.
Jiang Feiyan!
Awak ini pembawa malang.
Awak dah menyebabkan
seluruh keluarga mati.
Kenapa lama sangat?
[A Prophet]
[Episod 1]
[Pangzhou]
Pak Seguru Hu.
[Hu Guangyuan, Aliran Bintang Menteri]
Adik ini siapa?
Tiga harta pusaka
ditinggalkan oleh pengasas.
Anak murid daripada semua cabang
mewarisi ilmu sejati.
Langit dan bumi bersatu harmoni,
api dan air saling melengkapi.
[Du Gui, Aliran Bintang Menteri]
Namanya tersohor
dalam seluruh dunia pendekar.
Zhen, Xun, Gen dan Dui, Xun
membangkitkan angin.
Saudara dari semua arah
bertemu dengan para wira.
Bagus.
Semuanya betul.
Anak murid generasi ke-33 Geng Muzilian,
Lyu Ruhui.
Salam kepada Pak Seguru Hu.
Bagus.
Jomlah.
[Hotel Yaxin]
Tempat yang diaturkan
oleh pak seguru memang serba mewah.
Kali ini, kita ada tugasan besar.
Saya pun takut berlaku apa-apa masalah.
Jadi,
awak dah banyak bersusah payah
dalam perjalanan.
Walaupun ini kali pertama kita bertemu,
semasa di Pujiang,
saya sering dengar
tentang kisah pak seguru.
Pak seguru,
kali ini pak seguru
boleh arahkan saya sesuka hati.
Saya akan ikut saja semua arahan.
Pak cik,
bilik dah disediakan.
Baik.
Du Gui.
Dia bekerja dengan saya.
Ikut senioriti,
awak kena panggil dia abang seguru.
Abang Gui.
Gui,
bawa Ruhui ke bilik
untuk mengemaskan dirinya.
Awak tinggal di bilik 203.
Baik.
Saya pergi dulu.
[Lapan jam yang lalu]
Kenapa lama sangat?
Setelah sampai di Pangzhou,
Abang Ruhui
dah nak buat perniagaan besar, kan?
Sabar.
Selepas sampai di Pangzhou,
saya akan bawa awak
pergi berjalan-jalan dulu.
Cari perempuan untuk buang nasib malang,
baru kita buat kerja
pun sempat.
Aliran Bintang Menteri kamu memang hebat.
Abang Ruhui,
setiap kali kamu buat perniagaan,
mesti dapat banyak jongkong emas, kan?
[Lyu Ruhui, Aliran Bintang Menteri]
Ingat baik-baik.
Ahli Aliran Bintang Menteri kita
semuanya berbakat menjadi perdana menteri
dalam dunia pendekar.
Tahu...
Tahu apa ini?
Hanya
"penghulu"
yang ada benda ini.
Apa itu "penghulu"?
Ketua.
Nampaknya, saya dah ikut orang yang betul.
Kali ini, kita ke Pangzhou,
awak kena buat pandai-pandai.
Apabila disuruh bertindak,
awak bertindak cepat-cepat.
Abang Ruhui,
dulu, awak pernah beritahu saya
yang Aliran Bintang Menteri
hanya menipu orang,
tak membunuh orang, kan?
Peraturan ditetapkan oleh nenek moyang.
Kalau tak membunuh selamanya,
duit yang sikit-sikit itu tak cukup pun.
Betul kata awak.
Chengming,
hati-hati.
Memang tak cukup untuk saya.
Ini cuma permulaan.
Semua ahli Aliran Bintang Menteri
tak dapat larikan diri.
[Catatan Lyu Ruhui]
[Pasir Kuning]
Abang Gui,
saya dah cukur misai.
Saya cuma takut awak
tak cukur bersih-bersih.
Biar saya tolong awak cukur lagi.
"Wo Bing"? (Datang dari mana)
Pujiang.
Awak naik kereta api di stesen mana?
Stesen Fanhuangdu.
Kenapa ada dua tiket?
Cik Lyu dari Pujiang
berkeras nak lari bersama saya.
Dia yang beli tiket.
Mana dia?
Kalau saya bawa semua gadis
yang nak lari bersama saya sekali,
macam mana saya nak berkhidmat
untuk Abang Gui?
Awak dengar sini,
saya paling benci orang muda macam kamu
yang menipu orang, tahu?
Awak ini si muka jambu,
menipu wanita untuk lari bersama.
Apa kemahiran yang kamu ada?
Abang Gui,
ini pun perlukan sedikit kemahiran.
Cerut dari Filipina
tak sebagus cerut Cuba.
Hisap sajalah.
Wilayah pengeluaran wain Burgundy.
Sanggup berbelanja besar.
Namun,
gelas pendek, bulat dan bermulut sempit
dipanggil gelas konyak,
digunakan untuk minum brandi.
Agak kurang teliti.
Menarik.
Pakaian menyerlahkan penampilan seseorang,
pelana pula menyerlahkan
kehebatan seekor kuda.
Pergi pilihlah satu set pakaian.
Ada telefon di dalam bilik.
Kalau ada apa-apa,
hubungi saya.
Abang Gui,
saya tahu awak tak suka saya.
Apa-apa pun, kita masih
perlu bekerjasama selepas ini.
Macam inilah,
malam ini saya belanja awak makan.
Mari kita berdua
berdamai dan lupakan segala persengketaan.
Jangan buat benda yang tak berguna.
Kalau ada masa,
hafal semua maklumat.
Selain itu,
sebelum awak hafal semuanya,
awak tak boleh tinggalkan
tempat ini tanpa kebenaran saya.
Jelas?
Tak bolehlah.
Saya dah bertahan sepanjang perjalanan,
nak keluar berjalan-jalan dulu.
Budak,
dengar sini,
jangan anggap diri awak hebat sangat.
Jelas tak?
Si muka jambu macam awak ini
memang banyak
dalam Aliran Bintang Menteri.
Kalau awak rosakkan tugasan ini,
tak perlu tunggu pak cik saya bersuara,
saya akan bunuh awak dulu.
Masa untuk kita dah tak banyak,
[Chen Qingying]
hanya satu malam.
Awak mesti hafal setiap perkataan
di atas ini.
Rancangan ini berjaya atau tidak,
semuanya bergantung kepada awak.
Tahniah, Pengerusi Chen!
Terima kasih!
Terima kasih semua kerana sudi datang!
Pengerusi Chen!
Ketua Balai Zhao.
Pengerusi Chen.
Tahniah
atas pembukaan kedai baharu.
Perniagaan kecil-kecilan saja.
Saya masih perlukan bantuan
Ketua Balai Zhao.
Kalau perniagaan awak
dikira kecil-kecilan,
tiada sesiapa yang berani
berniaga di kota Pangzhou lagi.
Mana Ying?
Tadi, dia ada di sini.
[Kedai Emas Chen]
Tahniah, ayah!
Ying!
Pak Zhao.
Nanti kita sembang lagi, Pak Zhao.
Baik.
Ayah.
Cepat tanggalkan baju ini dan buang!
Seorang wanita lulusan
Universiti Cambridge di England,
selalu bergaul dengan orang bawahan ini,
tak senonoh pun!
Ayah janganlah asyik sebut
pasal kelas atasan dan bawahan.
Abraham Lincoln pernah berkata,
semua manusia dilahirkan sama taraf.
Kalau awak lelaki,
ayah pun malas nak peduli.
Tapi, awak satu-satunya
anak perempuan ayah, Chen Jiarong.
Kalau awak macam ini setiap hari,
macam mana nak kahwin nanti?
Ayah
benar-benar nak saya kahwin?
Awak cakap apa ini?
Apabila anak perempuan dah dewasa,
mestilah kena kahwin.
Kalau saya kahwin,
kedai emas,
kedai pajak gadai
dan juga restoran keluarga kita,
semuanya akan jadi milik orang lain.
Sebab itu, keluarga Chen hanya boleh
cari menantu lelaki matrilokal.
Anak lelaki yang lahir nanti
semuanya mesti ikut nama keluarga Chen.
Baik.
Kalau begitu, saya pergi cari
seorang untuk ayah sekarang.
Awak nak ke mana?
Awak balik!
Saya pergi pulangkan baju.
Encik Lin,
ini surat khabar yang encik tempah.
Terima kasih.
[Semalam Lin Shengxiang tiba
di Kota Sui]
Baik, saya faham dah.
Baik.
Itu saja.
Pak cik,
kenapa?
Tengoklah awak ini,
rupa awak memang tak boleh diharapkan.
Kalaulah rupa awak elok sikit,
tak perlulah saya alihkan orang
dari Pujiang.
Nasib baik,
dia nampak macam cerdik.
Rupa saya tak boleh
diharapkan bukan salah saya pun.
Kalau bukan salah awak, salah siapa lagi?
Kenapa rupa awak tak ikut mak awak?
Sudahlah.
Salahkan sayalah sebab hodoh, boleh?
Awak kata dia cerdik,
tapi saya tak rasa begitu.
Saya rasa budak ini
macam ada sikit masalah.
Kod rahsia semua betul.
Barang tanda pengenal itu pun benar.
Tapi, hati saya masih tak tenang.
Macam inilah,
saya hantar telegram kepada pihak sana,
pastikan dulu, lagi selamat.
Tak perlulah.
Selepas selesaikan kerja ini,
dia akan lenyap.
Lenyap?
Bukankah dia anak saudara seguru awak?
Rupa awak memang tak boleh diharapkan,
otak pun sama.
Kalau berlainan cabang,
tak perlulah ikut aturan senioriti.
Tak pernah dengar ayat ini?
Kurang seorang
untuk kongsikan duit, baguslah, bukan?
Pak cik,
awak memang paling jahat.
Tuan Hu.
Lama tak jumpa.
Lama tak jumpa,
Tuan Muda Lin.
Selamat datang di Pangzhou.
Baiklah,
semua dah diaturkan.
Ikutlah abang seguru awak.
Baiklah.
Jom.
Kenapa dengan mata awak?
Perhatikan betul-betul.
Malang betul saya.
Setiap malam Rabu,
Cik Chen akan datang ke bar ini,
pesan satu brandi istimewa
dan ikan goreng.
Sebab kumpulan muzik kegemarannya
hanya buat persembahan pada malam Rabu.
Pada pukul sembilan,
persembahan kumpulan muzik ini akan tamat.
Cik Chen selalu curi-curi ke sini
tanpa pengetahuan ayahnya.
Dia selalu menaiki beca ke sini dan balik.
Dari sini balik ke rumahnya,
perlu melalui tiga kawasan perumahan.
Orang kita akan menyerang hendap
di Jalan Shamo terlebih dahulu.
Selepas lihat jelas-jelas,
terus bertindak.
Kali ini, awak bertugas
untuk selamatkan Chen Qingying
daripada orang kita.
Awak hebat.
Anak lelaki saudagar kaya
dari San Francisco,
malah penyelamat dia.
Langkah pertama awak
terus berjaya.
Mari.
Wira selamatkan si cantik.
Kolot sangat.
Apa maksud ini?
Ikut dialog skrip!
Nak ke mana?
Helo.
Ada orang upah saya
seratus dolar perak sehari,
minta saya cari jalan untuk memikat awak.
Ini kali pertama saya
dengar kata-kata pembukaan macam ini.
Benar.
Lagipun,
saya dah setuju.
Cik Chen,
perlukan bantuan?
Satu brandi istimewa,
satu ikan goreng.
Baik.
Dua brandi.
Tunggu sekejap.
Jadi, macam mana awak nak pikat saya?
Entahlah.
Kita boleh
pergi beli-belah dulu,
tengok opera
dan wayang.
Selepas itu,
pergi jumpa ibu bapa awak.
Lambat sangat.
Lebih baik terus jumpa ibu bapa.
Boleh juga.
Keluarga saya ada banyak peraturan.
Awak hanya boleh jadi menantu matrilokal.
Tiada masalah,
nanti kita boleh ada dua orang anak.
Anak pertama ikut nama keluarga awak,
yang kedua ikut nama keluarga saya.
Tak boleh.
Dua-dua kena ikut nama keluarga saya.
Bukannya tak boleh.
Awak agak menarik juga.
Tadi, kalau saya halau awak,
awak dah tiada peluang
cakap semua ini, bukan?
Ada peluang.
Kami dah upah beberapa orang
untuk menahan awak di tengah jalan.
Selepas awak ditahan,
saya akan muncul tiba-tiba
dan kalahkan mereka dengan mudah.
Sampai masa itu,
awak akan percaya
apa-apa saja yang saya cakap.
Wira selamatkan si cantik,
kolot sangat.
Memang kolot.
Namun,
pasti ada orang bodoh yang akan percaya.
Biar saya ceritakan
satu kisah kepada awak.
Saya beritahu awak,
awak perlu faham ayah awak.
Orang tua dah berumur,
tentulah dia nak awak
warisi perniagaan keluarga, kan?
Betul tak?
Saya belajar seni bina di luar negara,
bukan perniagaan.
Sejak kecil, saya jadikan Encik Liang
sebagai teladan.
Ilmu tradisional China sebagai teras,
ilmu Barat sebagai alat.
Saya harap hidup saya...
Yalah...
Awak pelajar cemerlang
dalam Jurusan Seni Bina
dari luar negara,
kan?
Ini langsung tak bercanggah
dengan awak mewarisi perniagaan sutera
keluarga kamu.
Kenapa tak bercanggah pula?
Awak tahu tak berapa ramai orang
yang cemburu akan awak
sebab ada ayah begitu?
Bagus!
♪ Di rumah hiburan ini
aku tetap keras hati ♪
Bagus!
Tuan.
Watak Liang Hongyu ini
dah tukar orang?
Ya.
Yang dulu itu suaranya dah pecah.
Ini yang baharu.
♪ Hari-hari aku hantar yang lama
sambut yang baharu ♪
Nama pentasnya Feiyan.
Gerak-geri dan suaranya pun bagus.
Ketua panggung suruh dia
buat dua persembahan percubaan.
Lepas persembahan ini dah tamat,
tolong hantarkan dua bakul bunga
ke belakang pentas untuk saya.
Tak perlu tinggalkan nama saya.
Baiklah.
Tuan-tuan, silakan.
Bagus!
Baliklah!
Apa yang kamu nak buat?
Tolong!
Kami kekurangan duit,
pinjam sikit duit daripada awak.
Kalau awak tiada duit,
pinjam barang lain pun boleh.
Apa yang kamu buat ini?
Jangan jaga tepi kain orang lain!
Cepat berambus!
Bukankah awak Liang Hongyu?
Jika dia Liang Hongyu,
awak pula Han Shizhong, betul?
Awak kahwini pelacur inilah,
biar dia menyanyi bersama awak
di atas katil setiap hari.
Betul?
Sayangnya,
majlis perkahwinan belum berlangsung,
tapi perlu uruskan majlis pengebumian
untuk kamu dulu.
Abang...
Kami cuma lalui sini.
Maafkan kami sebab berkasar.
Lari!
Awak baik-baik saja?
Yang ini palsu.
Ini cuma mainan
yang saya beli untuk adik saya.
Kalau begitu,
awak cepat simpan baik-baik.
Oh ya,
awak dah terima bakul bunga tadi?
Saya yang hantar.
Jadi samseng-samseng tadi
memang diupah oleh lelaki itu?
Mungkin diupah
oleh perempuan itu juga.
Dia seorang perempuan,
tapi mengupah orang untuk mengganggunya?
Kalau lelaki itu
tak datang untuk selamatkan dia,
bukan keadaan akan jadi tak terkawal?
Kalau perempuan ini
dah faham perangai lelaki itu
dengan jelas,
maka tiada apa yang perlu dirisaukan.
Lepas itu macam mana?
Lepas itu?
Selamat hari jadi.
Awak...
Macam mana awak tahu
hari ini hari jadi saya?
Tentulah saya ada cara saya sendiri.
Ini
kali pertama ada orang
sediakan mi panjang umur untuk saya.
Sebab sejak kecil sehingga sekarang,
tak pernah ada orang
sambut hari jadi saya.
Terima kasih.
Ayah saya meninggal dunia awal,
saya tinggal bersama mak sejak kecil.
Mak saya
dah lama sakit tenat.
Ramai tabib pun tak dapat menyembuhkannya.
Oleh itu,
tiada orang yang ambil kisah
tentang hari jadi saya.
Mak awak menghidap penyakit apa?
Saya ada beberapa orang kawan
yang belajar perubatan Barat.
Saya boleh bawa mereka
untuk periksa mak cik.
Tak berguna.
Dulu, saya pernah
berjumpa dengan seorang lelaki tua
yang nama keluarganya Du.
Dia pernah beritahu saya,
penyakit mak saya
berpunca daripada saya.
Dia pun kata saya pembawa malang.
Mula-mula bawa nahas
kepada keluarga dan kawan,
kemudian kepada pasangan kekasih.
Pendek kata,
semua orang yang melayani saya dengan baik
akhirnya
akan mati akibat saya.
Semua karut saja!
Semuanya benar.
Lagipun,
Encik Du itu pun beritahu saya,
satu-satunya jalan untuk
menamatkan semua nasib malang ini
ialah saya tak berkahwin seumur hidup,
malah saya perlu buat kerja
yang paling hina.
Sama ada jadi pelakon
atau
jadi pelacur.
Di mana orang tua tak guna ini?
Saya pergi cari dia sekarang.
Encik Du itu merantau ke merata tempat,
awak tak dapat mencarinya.
Namun,
sejak saya gunakan cara ini,
penyakit mak saya
memang pulih beransur-ansur.
Nampaknya cara ini memang berkesan...
Awak jangan percaya pada karutnya.
Tukang tilik ini semua merepek saja.
Kenapa melakonkan watak
orang malang di dunia
dianggap kerja paling hina pula?
Sebaliknya saya rasa
merekalah yang paling berani.
Beginilah,
awak bawa saya pergi jumpa mak awak.
Saya bawa mak cik pergi jumpa tabib,
baik?
Memanglah semua karut dan tahyul.
Kelahiran, jadi tua,
jatuh sakit dan kematian,
itulah kitaran hidup.
Mereka yang menganggap
wajah jelita sebagai punca bencana
kebanyakannya
hidup mereka tak bahagia,
malah tak suka tengok
orang lain hidup senang.
Dalam hidup ini,
setiap orang pun sedikit sebanyak
ada kepercayaan masing-masing.
Sama ada dewa, Buddha
atau wang dan kuasa.
Awak pula?
Apa kepercayaan awak?
Saya percayai diri sendiri.
Baguslah kalau begitu.
Jadi, selepas ini mereka berdua
akan bercinta?
Sekarang dah lewat,
mak ayah awak akan risau nanti.
Rupanya dah lewat begini.
Dengar awak bercerita
sampai lupa masa berlalu pula.
Biar saya hantar awak balik.
Tak perlulah.
Cik.
Cerita awak menarik.
Lain kali saya cerita lagi kepada awak.
Awak balik lewat lagi.
Awak ini gadis,
tapi pergi ke bar setiap malam
dan balik lewat begini.
Kalau sesuatu berlaku,
macam mana awak nak berkahwin kelak?
Sudahlah.
Apa yang boleh terjadi kepada saya?
Awak ini berbau arak.
Awak minum dengan siapa malam tadi?
Dengan dia.
Lin Shengxiang, anak
tokoh masyarakat Cina perantauan.
Percaya tak saya tikam awak sampai mati?
Pak cik,
awak suruh saya
perhatikan dia betul-betul.
Saya memang perhatikan dia betul-betul!
Namun, budak tak guna ini
tak ikut skrip langsung!
Sakitlah!
Gui,
kalau awak ada di sisi saya,
saya mungkin akan mati lebih awal.
Apa?
Saya tanya awak.
Kenapa awak pandai-pandai
buat keputusan sendiri?
Kalau betul-betul ikut skrip kamu,
rancangan ini dah gagal.
Kamu betul-betul ingat
anak orang kaya pergi
ke bar pada lewat malam,
tiada pengawal peribadi yang ikut dia?
Awak kenal dia sangat?
Setiap malam saya tidur
sambil peluk buku itu.
Siapa lagi yang lebih faham dia
daripada saya?
Lepaskan tanganlah.
Bangunlah.
Budak ini
betul-betul bernasib baik saja.
Dia tak berotak,
wanita itu lagi tak masuk akal
daripada dia.
Dia lebih bijak daripada awaklah.
Sejak hari pertama awak ikut saya,
saya dah beritahu awak.
Gerak mesti pantas,
tipu mesti perlahan dan halus.
Dia dah berjaya pada percubaan pertama.
Selepas itu, tak kira macam mana
dia menipu pun,
Chen Qingying
takkan mengesyaki dia lagi.
Budak,
prestasi awak kali ini bagus.
Namun,
kalau lain kali
awak berani bertindak
tanpa kebenaran lagi,
saya akan kupas kulit awak.
Pak cik,
rancangan kita sekarang dah dirosakkan,
apa langkah kita seterusnya?
Takkanlah nak biar mereka berdua
bertembung secara tak sengaja lagi?
Tentang hal ini, kamu tak perlu risau.
Dalam masa tiga hari,
dia pasti akan hubungi saya dulu.
Sekejap.
Helo.
Cik Chen?
Mengapa awak datang ke sini?
Kenapa?
Tak mengalu-alukan kedatangan saya?
Awak datang cari saya
secara tiba-tiba begini,
tak takut orang lain nampak?
Awak takut?
Kenapa saya nak takut?
Saya diupah seratus dolar perak sehari
oleh orang lain.
Beginilah,
awak beri saya separuh daripada duit itu,
saya janji saya takkan beritahu sesiapa.
Boleh saja berikan semuanya kepada awak.
Macam mana?
Hari ini, kita nak pergi bersiar-siar
atau tengok opera?
Bukankah saya dah cakap?
Kita terus jumpa ibu bapa.
Ayuh.
Balik rumah bersama saya.
Encik Lin,
masakan di rumah saya
menepati selera awak tak?
Masakan kampung halaman
memang lebih sedap
ketika dimakan di kampung halaman.
Di tempat kami tak dapat
masak hidangan dengan rasa begini.
Asyik rasa macam ada sesuatu yang kurang.
Ying sama seperti awak.
Dulu semasa dia belajar di England,
dia selalu rindu masakan rumah.
Ingin sangat nak makan.
Encik Lin,
awak belajar di universiti mana
di Amerika Syarikat?
MIT (Institut Teknologi Massachusetts).
"T" apa?
Institut Teknologi Massachusetts.
Universiti yang bagus,
memang universiti yang bagus.
Apa rancangan awak lepas balik kali ini?
Sejujurnya,
saya bercadang untuk beli
sebuah lombong bijih timah.
Melombong?
Perniagaan melombong ini
bukan calang-calang orang boleh buat.
Awak pun tak biasa di sini.
Kalau hadapi apa-apa masalah,
beritahu pak cik saja.
Pak cik akan tolong awak
kalau pak cik mampu.
Terima kasih, pak cik.
Namun, ayah saya pesan saya
untuk cari seorang
tuan peramal feng syui yang sangat handal.
Nama keluarganya Song,
namanya Peramal Song.
Katanya, semua urusan beli lombong
perlu ikut cakap dia.
Saya tak pernah dengar perlu cari
tuan peramal untuk beli lombong.
Yalah.
Anak saudara,
awak muda lagi,
kenapa percaya
pada feng syui dan tahyul ini?
Ayah saya cakap,
dia cari tuan peramal ini
untuk mengubah nasibnya,
barulah dia dapat bina
perniagaan keluarga kami sekarang.
Peramal Song?
Mengapa saya tak pernah dengar
ada orang hebat begini di Pangzhou?
Encik Song
seorang yang agak misteri.
Saya pun dengar khabar angin
dia ada di Pangzhou,
barulah saya datang sini.
Baiklah.
Oh ya,
anak saudara.
Dua hari ini, biar Ying bawa awak
bersiar-siar di sekitar Pangzhou ini.
Orang yang berpengaruh di bandar ini
semuanya kawan pak cik.
Kalau ada apa-apa masalah,
tanya saja mereka.
Kalau begitu, saya pun
takkan segan dengan pak cik lagi.
Baiklah.
Mari.
Makanlah.
Baiklah.
Mak awak?
Masa itu pun bercakap
dalam keadaan tergesa-gesa.
Chen Jiarong tanya saya
kenapa saya datang ke Pangzhou
seorang diri tanpa sesiapa yang jaga saya.
Saya...
Saya tak berfikir panjang dan terus cakap
mak saya akan datang esok.
Tak sangka Cik Chen itu pula cakap
dia nak jadi tuan rumah yang baik,
belanja kami makan
bagi pihak keluarga Chen.
Saya takut kalau saya tolak dia lagi,
mereka berdua akan timbul syak wasangka.
Bukan...
Esok?
Masa begitu suntuk,
mana saya nak cari orang untuk awak?
Pak seguru begitu hebat,
cari seorang wanita tua
untuk berlakon dengan saya
rasanya bukan perkara yang susah, kan?
Sudahlah, jangan urut lagi.
Ini kali pertama
dan juga kali terakhir.
Biar kita jelaskan dulu.
Nak cari pelakon perlukan duit.
Duit ini akan ditolak
daripada bahagian awak.
Tentulah.
Mak cik akan datang esok?
Kenapa awak baru beritahu saya sekarang?
Dia asalnya bersiar-siar di Pujiang,
tiba-tiba kata nak datang cari saya.
Mungkin sebab
dia bosan duduk seorang diri.
Baguslah.
Memandangkan dia dah sampai di Pangzhou,
tentulah saya yang akan uruskannya.
Beginilah,
esok saya belanja mak cik makan bersama.
Baiklah.
Jumpa esok.
Pangzhou memang tak cukup orang,
dia pula nak cepat-cepat.
Nasib baik wanita tua itu belum pergi,
boleh biar dia ganti sementara.
Lyu Ruhui ini
memang pandai buat masalah.
Lepas kita selesaikan kerja ini,
cepat-cepat kita kerjakan dia
supaya tiada masalah berlaku kelak.
♪ Han Shizhong ♪
♪ Hidup merana di perantauan ♪
♪ Hasrat belum tertunai ♪
♪ Tiba masa bertemu... ♪
Awaklah orang muda yang diperkenalkan
oleh Hu Guangyuan, kan?
Dah hafal lirik belum?
Jangan sampai saat akhir
baru nak kecut,
lepas itu rosakkan semua.
Dah bertahun-tahun kita tak jumpa,
saya rindui awak sangat.
Mak.
[Nek Zhu, Aliran Bintang Menteri]
[Pratonton episod seterusnya]
Tuan muda,
Jialiang dan Jiashu
dah hilang!
Apa?
Jialiang!
Jiashu!
Encik,
awak mesti selamatkan mereka.
Demi dewa, saya sanggup tinggalkan
harta pusaka keluarga
dan buang segala milik saya
selagi dapat baik pulih tokong
dan membina semula patung emasnya.